Specijalno za forum IPTV Zezanje
Jane!
Jane, ja sam. Otvori.
Jesi li rekla ikome?
-Jesam li... -Za ime. Ime.
Da, rekla sam Ricku.
Bilo mu je smiješno.
Samo Ricku i nikome više?
-Ne. Zašto? Šta je bilo?
Larry, šta nije
u redu? -Žao mi je.
Nemaš pojma koliko mi
je žao. -Larry, plašiš me.
Šta to radiš?
Rick? Ricky?
Rick, ime. -Janie! -Jesi
li rekao ikome? Bilo kome?
Larry, molim te.
-Rick, on dolazi!
Ime. -Giselle.
Rekao sam Giselle.
Zaustaviću te!
Giselle! -Larry! -Mama! Bježi!
-Kome si rekla? -Ubio ih je!
Ne misli na to.
-Mama, hajde!
Ne izgovaraj.
Ne misli na to. Ne izgovaraj.
Giselle! Da li si rekla ime?
Ne izgovaraj.
Kome si rekla ime, Giselle?
Larryju!
Šta ima, plejboju? -Kako ide?
-Dobro. -Danas je dobar dan.
Imaš li ključ? -Ne,
ispod otirača je.
Na samo 20 je minuta.
Prvi put iznajmljuje.
Tip kaže da je fantastično.
Šta bi drugo rekao?
Da je pseća kućica?
Pokušavam je uvjeriti.
Daj, čovječe. Radi sa mnom.
Sash?
-Da, za to sam.
Malo je jezivo, zar ne? -Ne,
samo je hladno. Nema grijanja.
Moram pišati kao trkaći konj.
Simpatično. -Čovječe!
Ovo mjesto je divno, buraz.
Hej.
Zar ne?
Mogli bi tamo staviti sto.
Ovdje bi mogli staviti krevet.
Možda da ima kreveta.
Znam. Stanodavac je
rekao da je potpuno namješteno.
Hej, El, dođi da vidiš ovo.
Ovo je ludo! Siđi dole.
Hej, El, dođi ovamo.
Ovo ne možeš dobiti
u domovima, zar ne? To je...
To je klasika. -Johne, stvarno misliš
da Sasha želi to vidjeti? Ili to?
Imaš cijeli sprat da napraviš
za djevojke. OK?
Definitivno sam vidjela
veći. -Vidiš? Sjajna si.
Buraz. Sjajna je, čovječe.
Mora da ste bili
urnebesni kad ste bili mladi.
Mora da smo bili?
Jesmo. -Prva razina.
Učinio je da izgledam
pametno, a ja da on izgleda ružno.
Ali poslije sudara,
brinuo se je za mene.
Ako pričaš sranje o
starcima mog druga, gotov si.
OK, a iz Prve razine
su obojica spremni da kuhaju,
čiste i pomognu da sredim mjesto?
Jer vam ja neću biti služavka.
Naravno da ne.
Rekao sam mu. Zar ne?
Nikad ti nisam kuhao pastanete
s puterom? -To ne postoji.
Jer sam ja izumio.
-OK. -A i čistiću, obećavam.
Šta se s ovim radi? -Da,
kuhaš. -Rekao sam "kuhao", OK?
Našao sam namještaj. -Čula
sam o tebi i svim djevojkama.
I baš zbog toga se moramo
maknuti iz domova.
A ovo je savršeno.
-Polako. Jesi li dobro?
Da. Hvala.
Izgleda da stanodavac
nije lagao. -Prokletstvo, sine.
Hej, sviđa mi se ovo.
Jebemu. -Onda?
-Zar ti ne želiš?
Da, želim. Znam da ti...
Svo suđe ovdje je
bijelo. Samo kažem.
Sve dira.
Do tebe je, medo.
Ne mogu ovo priuštiti bez njega.
Znam da ti možeš, ali ne želim...
-Elliote. Elliote. -Da? -Uradićemo to.
Očigledno.
-Da? -Da.
Odobrava?
Treba li ti pomoć? -Ne, mogu
ja to. -OK, nemoj se polomiti.
Bolje od odlaska
u teretanu, zar ne?
Hej, Elliote? -Da?
Hej, jesi li čuo
to lupanje? -Da.
Radijatori zvuče gore.
OK, medo, evo ga.
Rilke kaže da novčići simboliziraju
čudo i užas sudbine.
"Dočekaš li se licem
gore ili dole u prašini?
U kojem domu ćeš biti rođen?
U koga ćeš se zaljubiti?
Sudbina je stvarno kao novčić
bačen od božje ruke."
Krepala sam.
Hvala što si mi
našao taj citat.
Hoćeš da gledaš nešto glupo?
Samo mi. Da. -Odoh
da operem zube.
Hej, šta je na krevetu?
"Izgledaš kao model iz 70-ih."
"Lični pilot James
Bondovog negativca."
19-godišnja
osoba koja voli koale."
"Da je ijedna od njih stvarna, ne bih
te imao. Ali nije, pa te imam."
"Čudom."
"Na stranu preseravanje,
nikad nisam mislio da ću upoznati"
"biti s nekim, bilo kim kao ti."
"S puno ljubavi, tvoj vitez Beau"
"Casanova i novi cimer, Elliot."
"Nijedna životinja nije povrijeđena
tokom pravljenja ove kartice."
Hej, Elliote, to nije smiješno.
Elliote?
Hej. Šta nije u redu?
Hej.
Šta ima, čovječe? Mali brate!
Kako ide? Vidi ti ovo
mjesto. Fantastično. -Ćao, draga.
Ćao, striče Elliot! -Hej,
nećako Alice! -Hej, hej.
Ćao. -Izvini što smo poranili.
Tvoj brat je patologičan.
Zove se biti ažuran
i profesionalan.
Virgil je super.
-Hvala ti.
Hej. Zamalo zaboravih.
-Evo ti poklon za useljenje.
Pomoći ćeš mi da
ga popijem? -Ne!
Vidi ti ovo.
Znači, kuća van kampusa s
John Henryjem i život s djevojkom.
Spreman si za ovo? -Ona je ta,
Virgile. Sve je ovo ona sredila.
To je sjajno. Samo, znaš, budi
pametan. Budi student, čovječe.
Ovo je zadnji put da nemaš
odgovornosti. Uživaj.
Ne želim to.
Želim ono što ti imaš.
Nevjerovatnu ženu
i dijete. -Samo ne srljaj.
Sve te to čeka. Vjeruj mi,
ono što imam je sjajno.
Jeste. Ali sam
propustio sve ovo.
Mislim, šta je sve fakultetsko
obrazovanje moglo napraviti od mene.
Imaš stipendiju, čovječe.
Trebao bi sada biti gore i učiti.
Isuse. Dobro je
pa nisi ljubomoran.
Jeste dobro.
Možeš ti to. Hajde,
hajde. -U redu. -Na ovoj strani.
Dušo!
Hvala vam!
Stari zlatni novčić?
Da. Vratila sam ga na stolić pored
kreveta. Nisam ga htjela zadržati.
Jer si najbolja, najiskrenija,
najpametnija, najslađa,
najteža, najstarija osoba ovdje.
-Nisam najteža i najstarija.
Tata je najteži i najstariji.
-Šta? Ocinkala me je.
Evo. Udar glavom. Udar šakom.
To je Johnova soba. Mi smo
gore. -U redu, idemo odavde.
Druže, sjajna zabava.
Budi dobar. -Ćao, društvo.
Ćao, Alice.
Kim? Ona je na mojim
časovima književnosti.
Djevojke koje unutra
nose šešir su lude.
Znaš to, zar ne? -Uradiće
vidovnjačko pročišćenje kad svi odu.
Cool. Mogu li
i ja otići? -Ne.
Samo će zapaliti malo
žalfije i ti ćeš biti fin.
Možda tebi treba šešir.
Na odvrtanje je. -Hvala ti. Johne,
misliš li ti da je kuća jeziva? -Aha.
Ja ne, ali nisam djevojka
i mislim da se trebaš obući,
jer ćemo igrati bejzbol.
Zašto frajeri uvijek moraju
igrati igre čak i na zabavama?
"Ne misli na to. Ne izgovaraj."
"Ne misli na to. Ne izgovaraj.
Ne misli na to. Ne izgovaraj."
Ne izgovaraj. Ne misli na to"
ZBOGOM ČOVJEK
Gđica Sasha staje na mjesto
udarača! Ide na dugu loptu.
OK, u redu. Možeš li
ti to? -U redu. -To, jebote!
U redu si? -Da. -Pijana si
Tako je pijana. -Znači...
Znači misliš da je bilo zvukova
i... Šta? Loših vibracija? -Da.
Ako su sad nestale,
onda u čemu je stvar?
Spalili smo to loše
sranje, je li tako? -Tako je.
Stvarno si vidovita? -Osjetljiva.
Moja mama tako kaže. -Osjetljiva?
I šta? Mama te je zaključavala
ispod stepenica kad si bila mala?
Bacala si noževe
na nju? -Da. Ne. -Jebote.
Ali sam mogla naći stvari. Uvijek
sam znala kad ljudi dolaze u kuću.
Znaš šta mislim?
Da. Možda to
i uradim. -Prokletstvo.
Vidovita si. -Tamo
sam sigurno osjetljiva.
Elliote... -OK je, Sasha. Ljudi
su sumnjali u mene cijeli život.
Elliote, možeš cijeli život živjeti
mirnim, plitkim, fizičkim postojanjem.
Nefizičko postojanje
bi bilo nekako teško.
Šta Aristotel pokušava
reći je da treba dokaz.
Da. Je li to ludo?
OK, udahnimo
duboko. -OK.
Znači, ako se ništa ni ne desi,
trebao bi vjerovati jer to znači
da si se riješila duha?
-Elliote, daj. -Šta je?
Svi znamo da ne vjeruješ u ovo,
ali možeš li je, molim te, pustiti da to
uradi? -Dobro. Izvini.
Ne budi racionalan.
Predajem se. -El, samo
malo popusti stisak.
Pokušavam se
skoncentrisati na disanje.
Dame, jeste li spremne?
-OK, uradimo ovo. Hajde.
Nisam egoistična po ovom
pitanju, ali znam stvari.
OK, cool. Šta znaš?
OK.
Znam da su ti
roditelji poginuli u sudaru.
Čovječe. -Nije
mi on rekao. Oni su.
Buraz. Nisam ništa rekao.
Kunem se.
Nikad to nikom nisam rekla.
Zabrinuti su za tebe.
Žao mi je što sam ti se
ranije smijao, ali to nije smiješno.
Ne pokušavam biti smiješna, Elliote.
To je samo ono što primam.
OK, kako su umrli?
Kakva je nesreća bila?
Tvoj brat bi uradio sve
što može da te zaštiti.
Ali su zabrinuti
da se previše brine.
U redu. Znači pričala si s mojim
bratom večeras. -Sasha, tvoja...
Tvoja baka ima nekakve kekse
ili rolnice. -Bakine rolnice?
Daj. Svačija baka peče kekse.
Da, ne griješi
za to. -Ovo je...
Znaš šta? -Hoćeš li da mi
staviš i povez? -Samo pričekaj.
Za to sam. Može i povez,
šta god imaš. -Naravno.
OK. Šta sam sakrio i gdje?
-Daj, to je ludo. -Elliote...
Znate šta? Ne sviđa mi se ovo.
Da, ne želim više ovo da radim.
Možda je ovo bila loša ideja. -Ne,
daj. Dobro se pretvaraš. Priznajem ti.
Stavio si ključeve u šerpu
na šporetu. -Jesi li?
Čula si. Osluškivala si, zar ne?
Ja nisam čuo.
Jesi li ti? -Ne.
Nešto dolazi. -Šta?
Govore...
Nemoj...
Ne misli na to. Ne izgovaraj.
Ne izgovaraj. Ne misli na to.
Ne izgovaraj! Ne misli na to!
Ne izgovaraj i ne misli šta?
-Zbogom čovjek. -Koji... Isuse!
Koji kurac?
Kim? Moj Bože. -Hej.
Šta se desilo, Kim?
Jesi li u redu? -Kim?
Izvini. -Šta to radiš?
-Ništa. Ništa. Izvini.
Jesi li bolesna?
Laku noć. Volim te.
-Volim te, Johne.
Šta?
Hej. Šališ se, zar ne?
Sasha, šališ se. Zar ne?
Šta?
Koji vrag je to?
Johne! Hajde!
-Vidi, pokušavam.
Ovo?
Hej.
Šta to radiš?
-Čuješ li to?
Koji vrag je to?
Spremna si?
Hvala ti što si
sinoć bio fin prema meni.
To je bilo prilično ludo. -Jeste.
Definitivno. -Hoćeš da uđemo?
Auto mog cimera nije tu.
Mogli bi pokušati opet.
Te stvari se dešavaju,
zar ne? -Zapravo...
Meni ne. -Da.
Zapravo, ni meni.
Tip da nije završio? Nikad
mi se to prije nije desilo.
Hajde.
Gladna sam.
-Isuse.
Šta je?
Ništa. Ništa, OK?
Kim, moram da idem.
Odmah.
Jebote.
Čovječe, vidi ovo.
Bilo je već ovdje,
zar ne? -Nije.
To je uradio Colin ili
neki od kretena od sinoć.
Ne, slušaj. Čuo sam to.
Čuo sam nešto sinoć iza
zabave kako grebe vani.
Kako misliš čuo si nešto?
Jutro.
Vidiš, čista si i prelijepa.
To je lijepo.
Šta je to bilo?
Johne, odvezao
si Kim kući? -Aha.
Sada je moram saprati sa sebe.
Djevojka je odvratna. Prava svinja.
Daj, čovječe. To nije
cool. Nemoj to da govoriš.
Naravno. Lako je tebi
reći. Tvoja djevojka je savršena.
Bože.
-Jesi li OK?
Ne znam. Možda nisam trebala
igrati bejzbol na hladnoći.
To je problem kod
alkoholičara. -Ušuti. Nisam čak
ni popila tako puno.
-Možda to i jeste greška.
Napraviću ti čaj.
Hajde.
Jebeš njega.
Medo, odlutala si na sekund.
Jesam li?
Gdje si otišla?
Bože, treseš se.
Samo sam razmišljala.
O Johnu?
Ne, mali brate, u redu je. Možeš
me nazvati kad god hoćeš. Znaš to.
Da li se stvarno puno brineš?
Jesi li zabrinut kako da me zaštitiš?
-Šta se dešava? Je li Sasha?
Da, stvarno je
bolesna i uplašena.
A John se čudno ponaša.
-Izgledali ste mi sjajno.
Ali jesmo li? Vidio si
ih kako plešu skupa.
Pričaj sa mnom, druže.
Šta se dešava?
Elliote.
Šta je? -Hoćeš da odemo sutra
na ručak i popričamo o ovome?
Znaš šta? Slušaj, moram
da idem. Nešto moram...
Nešto moram
da riješim. -El?
Društvo.
Društvo, šta radite gore?
Halo? Ima li nekoga dole?
Halo.
Halo?
Društvo! Upomoć!
Ne! Društvo!
Šta radiš, Elliote? -Bili
ste tu cijelo vrijeme? -Da.
Serete. -Bili smo,
Elliote. -Niste mi odgovarali.
Nismo te čuli. -Šta ste
radili? -Učili. Pričali.
Niste me čuli? -Nismo ništa radili.
-Niste me čuli? -Elliote, po zadnji put
ne bismo ti to uradili!
-Zašto me lažete?
Ne lažemo! -Isuse Kriste! -Šta se je
onda upravo desilo? I čulo se nešto.
Mislim, daj. -Rekla sam ti
da se nešto dešava.
Vjeruješ li mi
sada? -Hej.
Ne brini, OK? -Šta to
radiš? Ne radi to.
Šta da ne radim? -Nemoj...
-Elliote... -Ne diraj je.
Šta? -Ne diraj je. -Ti si
ludi paranoik, buraz!
Da, malo si vruća.
OK, znači nisi bila s Johnom.
Čujem li stvari?
Priviđa li mi se?
Večeras si mislio da je
kuća prazna, a bili smo tu.
Odlutao si, Elliote.
I ja sam na neki
način odlutala.
Šta? -Sjela sam da učim. Ne sjećam
se da sam uradila išta od toga.
NE IZGOVARAJ. NE MISLI NA TO.
Kao da sad kad
mu znamo ime,
dolazi po mene.
I sve što se više pokušavamo
otresti toga, postaje sve veće.
Užasno je.
-Hej, dušo.
Zbogom čovjek nije stvaran. To je
samo nešto u našim glavama.
To je stvarno. Ideje
su stvarne. Ako nije...
Onda, Elliote, svi gubimo
razum u isto vrijeme.
A koje su šanse za to?
Koji vrag je to?
-Šta je bilo?
Koji...
Elliote, nema ničega ovdje.
Znači, nećeš da kasniš, zar ne?
Ne, naći ćemo se tačno u
14 sati tamo gdje smo parkirali.
Saznaću koliko je ovo
stvarno. Ime.
Razgovaraćeš sa stanodavcem
o namještaju? -I o kući.
Možda može naći još nešto.
Osjećaš se bolje?
Valjda. Teško se je
bojati usred dana.
Brinuću se za tebe.
Moj Bože. Drhtiš.
Srediću ovo. Obećavam.
Vidimo se u 14 sati.
Volim te. -Volim te.
"Registar arhive.
Mrtvi fajl 69. Redmon."
Evo, stavi ih.
-Stvarno? -Da.
To su orginali i ne
želimo da tvoji znojni
dlanovi upropaste
dokumente u kutiji.
Mrtvi fajl sadrži
mrtvi članak...
Materijal koji je isključen
prije odlaska u štampu,
ali ipak sačuvan za naraštaje.
I napisao ga je Redmon.
Hvala.
Hvala ti, Dennis!
G. Daizy? -Da. Kako si?
-Ne baš sjajno.
Ja i moji prijatelji smo iznajmili Vašu
kuću na Sun Prairieu. 37 Oak Dale?
Da, dva zgodna
momka. Ti si s njima?
Imate čudnu kuću, g. Daizy.
Stvarno. Užasna je.
Žao mi je što tako misliš,
ali potpisali su ugovor o najmu.
Nazdravlje. -Izvinite. -Jesi li OK?
-Stvarno je hladno unutra.
Ovo je staklenik. Zapravo
nije uopšte hladno, dušo.
Možda bi trebala biti kod
kuće u krevetu. -Vidite, g. Daizy.
Bio je stari noćni
stolić u podrumu
i imao je taj natpis unutra.
Odakle je?
-Noćni stolić?
Počnimo razmatrajući
ovaj zid iza mene.
Svi se možemo
složiti da je rečenica...
Žao mi je.
-Da. Sjedi.
Svi se možemo
složiti da je rečenica
"ovo je zid" istinita tvrdnja.
Ovaj zid je stvaran. Vidim ga,
vi ga vidite. Možemo ga dirnuti.
Takođe, i da obrišem
par atoma s ovog zida,
još uvijek bi bio pred nama.
Još uvijek bi bio "zid."
Ali šta ako nastavim
polako da brišem atome
jedan po jedan s ovog zida?
Iz početka bi rekli:
"To je još uvijek zid."
Obrišem još par.
"Još uvijek je zid."
Ali šta ako uklonim sve
atome sa zida osim jednog?
A vi me vidite kako brišem
sve i jedan atom s ovog zida
osim tog jednog atoma
i ja pokažem ka njemu i kažem:
"Eto. To je ono što je ostalo.
To je zid." Sada, da li je?
Da li je to zid? -Koji
kur... -U redu si, Johne?
Dobro došao nazad.
Jezik i stvarnost
informišu jedno drugo
dok mi konstruišemo...
OK, tražim Zbogom
čovjeka, je li tako?
Nema ništa online, pa sam utipkao
"Ne izgovaraj. Ne misli na to."
i to me je dovelo ovdje,
do mrtve arhive i Redmona.
Evo šta je bilo u fascikli.
NE MISLI NA TO. NE IZGOVARAJ.
Mislim da je zapisao i ponovio
pokušavajući da spriječi da se ponovi...
Zbogom čovjek. OK, ali
zašto je ovo u mrtvim fajlovima?
18 oktobar 1969. Byline Larry
Redmon. Deerfield, Iowa. Tinejdžer
optužen za ubistvo svoje
porodice i još četvoro mladih.
Kad ga je reporter pitao
zašto je uradio nešto takvo,
on je odgovorio: "Zbogom
čovjek me je natjerao."
To je članak o klincu koji je
poludio, ali nikad nije objavljen.
A Larry Redmon, pisac, bio je
prilično ozloglašen u kraju.
Nakon što je ugasio članak
o klincu u Deerfieldu,
Larry Redmon je uzeo
sačmaru i ubio
osam prijatelja i članova
porodice ovdje u Madisonu.
Mama, bježi! Ne izgovaraj.
Ne misli na to. Ne izgovaraj.
-Mama, zatvori vrata! -Giselle!
Kome si rekla?
Nikome! Nismo
rekle nikome, Larry!
Mamice! Prestani! Nismo rekle
nikome! Kunem se da nismo ništa rekle!
Ne prilazi! Molim te!
Možda je postao inspirisan
onim što je pisao.
Nećeš pobijediti.
Neću ti dopustiti.
Nema drugih spominjanja
ovih slučajeva nigdje drugdje.
Kao da je neko cenzurisao cijelu priču
da je niko više ne može pročitati.
Zašto bi to neko uradio?
-Očigledno je bio totalno lud.
Ali ako ukloniš sve reference
na nešto u prošlosti,
ta prošlost više ne postoji.
Čak ni ideje o tome nema.
Možda je neko htio da učini da ovaj
Zbogom čovjek nestane zauvijek.
A ti tu imaš zadnji zapis
o tome. Vratiću se.
Dobro je. Imam vremena.
Nemoj ni da zapisuješ, idiote.
Šta to radiš, mali?
Jesi li poludio? -Ja...
Šta je s tobom,
Elliote? -Koji...
Žao mi je. Moram
da idem. Kasnim.
Elliote!
Moj Bože.
Sasha!
Hej, Johne! Sasha!
Hej.
Halo? -Kim, Elliot je.
Elliote. Bože, upravo
sam mislila na vas.
Hoćeš da uđeš?
-Slušaj. Šta radiš?
Misliš sada ili od zabave?
Nisi li zato ovdje?
Kim, možeš li sići dole?
Želim još jednu seansu.
Odmah. S nas četvoro.
U kući. Slušaj, bila si u pravu.
Ja sam pogriješio.
Naravno. Sići ću za sekundu.
Zbogom čovjek ne postoji
više nigdje koliko
mogu da nađem.
-Ne moraš ga tražiti, Elliote.
On je nas našao.
Ne možeš da
ne misliš o njemu.
A što više misliš na
njega, više se približava.
Vidiš stvari koje nisu tu.
Ne vidiš stvari koje jesu tu.
Ili čuješ stvari, kao
kotrljanje novčića. -Da.
Kao voz.
Neki ljudi se zaraze
i rasprostrani se.
Neki polude ranije,
ali svi umru na kraju.
Riječ se širi i dolazi ti sa...
Sa tom stvari.
Rekla sam Katie.
Nisam htjela.
Šta možemo uraditi
s rakom, nego ga isjeći?
Moraš ga zaustaviti prije nego
se raširi i svaka ćelija umre.
Ovo bi se moglo raširiti
svuda ako ga ne sasiječemo.
Jesi li ti rekao nekome?
-Gđi. Watkins, bibliotekarki.
Moraćemo otići i do nje. -Kako
misliš da ćeš morati otići i do nje?
Stani! Moj Bože!
Stani! Elliote, stani!
Daj da vam pomognem!
Kim! Čekaj! Kim! Kim! Kim!
Ne! -Moramo im
pomoći! -Šta vidiš?
To je porodica! -U tvojoj
je glavi! Ne, Kim!
Ide voz! Pravi voz!
Ne! -Kim! Makni se!
U tvojoj je glavi!
Kim!
Kim! Ne!
Ne!
Elliote, šta se desilo? -Kim.
Mrtva je. -Sranje. Isuse.
Moj Bože. -To je
bio on. On ju je ubio.
Bila si u pravu. Pokušava se uvući
u nas. Ušao je u nju. Izludiće nas.
Ubiće nas. -Misliš... -Da.
Zato sam kasnio da te pokupim.
Zbog njega se
osjećaš bolesno.
Da li si ikome rekla ime?
-Ime? Ne. Ne. -A ti?
Ne, nisam rekao... -Dobro je.
Nemoj. Ne smijemo nikad
nikome reći ime. -Sada
ćeš mi i govoriti šta da radim?
Zakuni se da nećeš reći ime tako da
ne širimo dalje. -Ne. -Johne, molim te.
Molim te. -Buraz, zakuni se. -Moraš
prekinuti sa sranjem. -Zakuni se!
Zakuni se! -Ne. -Zakuni se!
-Elliote, prestani!
Zakuni se! -Šta je s tobom, Elliote?
Šta je s tobom? -Društvo!
Hej! Prekinite! Rekoh
prekinite odmah! Makni se.
Dohvatio te je, zar ne? -Niko me nije
dohvatio. -Priznaj. Čini te bijesnim.
Čini te bolesnim.
-Da? Čini te ludim.
Na nečemu si? -Ne, uznemiren
sam. -Samo se malo svađamo.
Zoveš to malom svađom?
-Johne, molim te. Nemoj izgovoriti.
Ne izgovaraj šta? -Sasha?
-Neću. -J, ne smiješ.
Ovo ime nekog glupog sranja za
koje Elliot misli da je opasno.
Da, mislio sam na Kim.
Čekić je bio u njenoj torbi.
Bio je pokriven
krvlju. -Moj Bože.
Mašinovođa kaže da si
jurio Kim sa čekićem.
Kaže da je molila za pomoć
i da je iskočila iz tvog
auta da pobjegne od tebe.
Isuse Kriste. Elliote?
-Nije se tako desilo. -Nije?
Našli su Kiminu
cimerku, Katie Williams.
I ona je ubijena čekićem,
ali ti si to znao, zar ne?
Ja... Sasha, ne. Bio sam u biblioteci.
Učinio je da izgubim pojam o vremenu.
Imaš... -Sasha. Hoćeš li da pričaš
sa mnom ovdje i kažeš šta se dešava?
Ne izgovaraj. Ne misli na to.
Bila si u pravu. -Tišina.
Sasha, šta ne želi da
kažeš? -Da, Sash. -Ti! Zaveži!
Samo se desilo, Johne.
-Vidiš li to? To je on. -Ne.
Sasha. Šta je?
Krv.
Krv? Gdje?
Šta vidiš?
Čini da vidiš stvari.
Ona... On je... -Jebemu.
Moj Bože. -Hej, hej. Hej!
Odmakni se. Stani ovamo.
Dobro je. Odmakni se.
Čekaj. Eno ga.
Hej, čovječe.
Hej, druže, nešto nije u redu?
-Žao mi je. -Šta je? -Mislio sam...
Hej. Jesi li dobro?
Čekaj. Čekaj, Sasha. -Odvešće je
kući i ona će malo da prilegne.
Ja sam joj momak. Treba
mene. -Možda. Možda kasnije.
Ali sada ćeš poći sa mnom.
Malo ćemo porazgovarati.
Da li si ikome rekla
ime? -Nije, čovječe.
Nije niko od nas.
Sve će biti u redu.
Ne misli na to. Ne izgovaraj.
Ne misli na to. Ne misli na to.
Ne izgovaraj.
Dobre vijesti za tebe. Možda.
Kim Hines je napisala oproštajnu poruku
preuzimajući odgovornost za cimerku,
za tebe i drugo dvoje
koje živi s tobom u kući.
Znači da je
planirala ubiti i vas.
To je ono što se desilo,
Elliote? Saznao si i ganjao je?
Mislim da to nije ubistvo. -Ne misli
na to. Ne izgovaraj. Ne misli na to.
Ne izgovaraj. Ne misli na to.
-Hoćeš da zapišeš? -Ne.
Reći ćeš mi, znaš to?
-Nadam se da neću.
Zašto si ganjao Kim? -Rekao
sam Vam. Pokušao sam joj pomoći.
Pa si je ganjao prema vozu?
Šta to radiš?
Mogao bi sve izgubiti.
Svoju stipendiju,
tu lijepu djevojku.
Pametan si klinac. Pričaj
sa mnom i mogu ti pomoći.
U protivnom ću biti nemoćna
i poželićeš da si to uradio.
Možda poželite da nisam.
Pusti da ja brinem o tome.
Stvarno želite znati?
Stvarno mislite da je istina...
Iskrenost... Najbolja?
Mislim. -Uvijek?
Kad ne bi bilo?
-Imate li djecu?
Možda. -Imate djecu.
Ne misli na to. Ne izgovaraj.
Šta da ste vidjeli najgore
poprište zločina ikad?
Masovno ubistvo u školi.
Sa mrtvim tijelima i mozgovima
učenika i patike s krvlju na sebi.
I odete kući, a Vaša djeca kažu:
"Pričaj nam o svom danu, mamice."
Mogli bi biti iskreni.
Mogli bi reći istinu.
Mogli bi opisati svaku užasnu
stvar za košmara koju ste vidjeli,
i ono što se urezalo Vama u glavu bi
se zauvijek urezalo i u njihove glave.
Ili...
Mogli biste ih čvrsto zagrliti.
I poštediti ih istine.
Šta biste uradili?
Zagrlila bi ih.
Molim Vas,
ne tjerajte me da kažem.
Nisam nikoga povrijedio.
Ali se bojim da Vam
smjestim ovo u glavu.
Samo treba da pričam
s Vama i Vi i Vaša djeca...
Svi ste mrtvi.
Hej, Elliote. Prijateljica ti je umrla?
Koji vrag se dešava, čovječe?
Hvala ti što si me došao
izvući, ali moram ići.
Da li su to bili Sasha i John...
Pričaj sa mnom. Daj da ti pomognem.
Šta god da se dešava, ti tu ne možeš
ništa. OK? Bukvalno ti ne mogu reći.
Neću dopustiti da
se to desi tebi, Virgile.
Pogotovo ne tebi.
-O čemu pričaš?
Imaš porodicu. Idi se brini za njih.
-Elliote. Ti jesi moja porodica.
Elliote! Sranje!
Jebemu!
To.
Moj Bože.
Šta to radiš, Elliote?
Šta ti je, Elliote?
Koji k...
Ne.
Tako mi je žao.
Elliote?
Ćao, gđo. Watkins.
-Ćao, Elliote.
Imala sam stvarno čudne misli
o tom Zbogom čovjeku od kada
smo pričali. -Gđo. Watkins.
Gđo. Watkins, ne smijete
ni sa kim pričati o tome.
Možda bi mogla kasnije doći
u tvoju kuću. -Tako mi je žao.
I meni je.
Vjeruj mi, ali sam upravo imala
najjasnije misli. Ja...
Elliote?
Redmon. Larry Redmon.
Pisac. Noćni
stolić je bio njegov.
Gđo. Watkins, možda se vidimo
kasnije. Možda budem imao rješenje.
Moram ići. Hvala. -Nema
na čemu, Elliote. Biću tu uskoro.
Zamalo nas je imao, čovječe.
Jebote, zamalo sam te ubio palicom.
Neće nas uhvatiti. Neće
nas uhvatiti. Srediću ja ovo.
Žao mi je, ali... Žao mi je.
Ne mogu zvati hitnu jer ćeš izgovoriti.
Hoćeš. Hoćeš,
jer sam te uneredio.
Vratiću se što prije mognem.
Uzeću ovo. Našla si je.
Sada ću popričati s njom.
Volim te. I ne diraj ga.
Halo? Gđo. Redmon?
Odlazi! -Gđo. Redmon.
-Rekla sam odlazi.
Jesi li gluh ili samo defektan?
Gđo. Redmon, da li je Vaš muž nekada
davno pisao za The Register?
Premlad si da bi se sjećao toga.
-Gđo. Redmon, još ste živi.
Znam da Vam je
muž ubio puno ljudi.
Ali mislim da nije bio lud.
Treba mi Vaša pomoć.
Čega god da se sjećate.
Tu je voz,
zlatni novčići. Pas.
Došao je Larryju... Sa psom.
Imala sam košmare
od onoga što mi je
Larry rekao. Natjerala sam
ga da prestane. -Shvatam.
Ali treba mi da mi kažete sve
što je Larry rekao. Molim Vas.
Larry je radio na priči o
tinejdžeru koji je ubio svoju porodicu.
Čačkao je okolo kao dobar
znatiželjni reporter i čuo je glasine.
Šapate o zlu. O nekakvom
kosac koji je izludio tinejdžera.
Larry je morao njuškati okolo
i zapisati, a onda je došao
i Larryju. Ovaj košmar,
to ime o kojem ne smijemo
misliti niti izgovoriti ga.
Ali tri dana nakon što se Larry
vratio iz Iowe, došla sam kući s posla.
20 oktobar 1969.
Dan kad mi se život izokrenuo.
Ne izgovaraj. Ne misli na to.
Ne izgovaraj. Ne misli na to. -Moj Bože!
Ne izgovaraj.
Larry, moj Bože.
Samo sam radio svoj posao. To je
ono što radim. Upratim priču.
To je ono što sam
radio. Da. Vidiš...
Kad mu saznaš ime
ne možeš mu pobjeći.
Uvuče ti se u glavu. I...
Natjera te da uradiš
užasne stvari. -OK.
Kakve užasne stvari? Šta?
Ko te tjera da uradiš ovo?
O čemu pričaš?
Smjestimo te u krevet.
OK, dušo? -Slušaj.
Nisam znao da li je živ
ili mrtav, ali onda je pas...
Tako znaš da dolazi.
Kad vidiš psa i čuješ novčiće,
tada znaš da je u blizini.
Razumiješ li? -Ne, ja...
Larry, ne znam šta se desilo,
ali pokušavam... -Osluškuje
svoje ime. Svako bi ga mogao reći.
Mogla bi biti ti ili ja.
To je samo glupa sreća,
kao bacanje novčića. I...
Čuo sam ime i rekao ga Janie.
-Ne misli na to? Ne izgovaraj?
Šta ovo znači? Šta si to
pisao? Ne razumijem.
Čini da vidiš stvari.
Onda te tjera da uradiš stvari.
Ko zna koliko je ljudi natjerao
da urade ovako grozne stvari.
Ne! Bože, ne. Molim te! Molim
te, nemoj. Molim te, spusti je.
Misliš da sam to ja.
Misliš da sam ja ovo uradio?
Ovo je ono što se desi. Kažu da
ljudi puknu. Kažu da ljudi polude.
Ne, to je on. On to radi.
-Samo je spusti. OK?
Ne. Volim te. -Ali na
kraju Larry je bio heroj.
Reci to ljudima.
Larry ga je izbrisao.
Vidiš, uradio je to svakome ko ga je
čuo prije nego što je mogao prenijeti.
Ali ne Vama. Ovdje ste. Kako
ste preživjeli svo ovo vrijeme?
Preživjela? -Da. Kako ste ga pobijedili?
-I nisam. Nikad ga nisam znala.
Šta? -Da mi je muž rekao ime,
morao bi ubiti i mene s ostalima.
Moj muž se je kontrolisao.
-Vaš jebeni muž je napisao
ime na stoliću koji ste
prodali i ja sam ga pročitao.
Otkucao ga je na mrtvom članku
i pročitao sam i to. -Ne izgovaraj.
Vaš muž Vas je poštedio
i uhvatio mene.
Sada je u meni i
mojim prijateljima.
Želiš moju pomoć? -Da.
Evo. Prvo ubij sve kojima
si rekao, a onda sebe.
To je jedini način.
Ne. Mora postojati drugi način.
Ne izgovaraj. Ne misli na to.
To je trag. Pogledajte.
Moj Bože. Dolazi!
O čemu pričaš?
Doveo si ga ovdje?
Zar ne vidite? -Šta?
-Svjetlo. Čujete ime.
U Vašoj je glavi.
Čini da vidite i čujete stvari.
Prevari nas da se bojimo.
Čini nas uplašenima.
I raste. Što se više bojimo,
on postaje stvarniji.
Činimo ga stvarnim našim
strahom. Mi ga činimo moćnijim.
Mi mu dajemo moć i on se približava
i čuje nas kad mislimo na njega.
Ali možda ako se ne bojimo,
oduzećemo mu moć.
Možda ako se
ne bojimo, on nije ništa!
Kako si to mogao
dokučiti, a moj Larry nije?
Pomozi mi!
Upucaj me odmah!
Ne. Nije stvarno.
Ne, nije stvarno.
-Pomozi mi!
Imam te sada, zar ne?
Hajde. Pokušaj još jedan
trik. Hajde. Pokušaj!
Gdje si? Gdje si?
Moj Bože. Sasha!
Javi se. Sasha.
Hej, ovdje Sasha. Ostavite...
-Bolje ti je da je ne povrijediš. Sasha.
Stižem. Znam da je
teško, ali ne boj se
i ne vjeruj ničemu što vidiš.
Šta?
Ne, nisi stvaran.
Nisi stvaran.
Znao sam!
OK. Trikovi. Hoćeš
da izvodiš trikove.
OK. Spreman sam.
Elliote? Johne? Gdje ste?
Elliote!
Sasha!
-Ovdje sam.
Bože.
Izgledaš užasno.
-Isuse. Tu si.
Elliote, hvala Bogu.
Vratio si se. -Ja nisam...
Moj Bože. -Hej,
šta je bilo?
Elliote, šta to radiš?
-Sranje. Ne prilazi. -Hej, daj.
Sve će biti OK. Mi ćemo biti OK.
Osjećam se bolje. -Ne prilazi!
Jebemu.
Elliote. Ja sam.
Koji vrag? -Ne shvatam.
Šta to radiš? -Upomoć!
Elliote, daj. -Dođi ovamo,
Johne. -Molim te, Elliote. -Upomoć!
Ne shvatam. Molim te.
Ne. -Hajde.
-Ne! -Molim te.
Elliote, molim te, prestani!
Zašto ne prestaneš?
Makni se od mene! Makni
se od mene! Makni se!
Društvo!
Sasha! Johne! To je trik!
Nije stvarno! Slušajte me!
Sasha! Johne! -Makni se od mene!
-Slušajte me. Nije stvarno!
Ne! -Johne, ne!
-Elliote! Pucaj!
Bože!
Hajde. Ubij me. Pobijedio si.
Ne. Pusti ih na miru.
Dajte, društvo. Hladno je ovdje.
Hej, čovječe! Ima li koga kod kuće?
Imam Alice ovdje. Došla je da
te razvedri. Druže. Elliote! -Ne!
Hej, ima li koga kod kuće?
Društvo, dajte. Znamo da ste
unutra! -Čujem nešto. Halo?
Otvorite vrata. Pretvaramo se u
ledenice ovdje. -Odlazite! -Elliote?
Odlazite! -Ne, ne, ne. Ne idemo
nigdje, Elliote. -Striče, otvori!
Idite odavde.
Oboje! Morate da idete!
Otvori prokleta vrata ili
zovem policiju. -Dobro, uradi to!
Dušo, zašto ne pričekaš u
kamionetu? -Ne, tata. Moram da piškim.
Idi u kamionet, molim te. Otvori
vrata, čovječe. Daj. -Idi. -Elliote!
Zbog...
Ne! -Elliote,
koji vrag se dešava?
Virgile, molim te, vodi je
odavde. -Striče Elliot!
OK, oraščiću. Moraš
da me poslušaš, OK?
Treba mi da odeš u
kamionet. -Ne, tata ide mi se!
Idi negdje blizu gdje
te mogu vidjeti i budi brza.
Vani? -Niko te neće
vidjeti, dušo. OK je. Idi. Idi.
Elliote. Elliote, šta
se dešava unutra?
Ne misli na to. Ne izgovaraj.
Šta to govoriš? Šta? -Moram
ovo da uradim! Nisam lud!
Daj da ti pomognem. -Ne, ne možeš.
Ali ja tebi mogu ako odeš!
Neću dopustiti da se zaraziš!
Zbog... Ne izgovaraj! Ne misli na to!
Samo idi!
-Ne izgovaraj šta?
Jebemu! -Elliote! Kriste, šta
je to bilo? Elliote, šta je to bilo?
Zbogom čovjek. Zbogom...
Zbogom šta? Šta je to?
Zbogom? Šta je? Šta to govoriš?
Jebemu.
Zbogom šta?
Šta je to bilo?
Elliote, zbogom? Šta?
Volim te puno.
Elliote!
Alice? Alice? Alice? Alice?
Gdje si, dušo?
Alice!
Bože.
Alice? Alice? Dušo?
Alice?
Alice!
Dušo. Dođi ovamo.
-Bilo mi je hladno!
Znam, dušo,
ali si me puno prepala.
Ne! Vidi!
Stric Elliot! -Ne,
OK je. OK je.
Vatra ga više
ne može povrijediti.
Znači, ovaj dječak je pregazio
bibliotekarku, unakazio i ubio joj djecu
i onda ubio
svoje cimere i sebe,
a ti si ga imala u pritvoru
danas, ali si ga pustila? -Da.
Ali ovo nije samo neki klinac
kojem je dosta svega, OK?
Pričala sam s njim. Nešto se
ovdje dešava. Mogu to osjetiti.
Htjela sam se pozdraviti.
Znam, dušo. I ja.
Barem mi je dao novčiće.
O čemu pričaš? -Mora da ih
je ostavio vani da ih nađem.
Ostavio ih gdje, dušo?
U stoliću. Vani pored
kante za smeće.
Da li je još nešto
bilo u tom stoliću?
Ne. Samo neki
natpis. -Natpis?
Šta je pisalo?
Tata. Znaš da
ne vidim čitati u mraku.
Šta misliš da sam, svjetiljka?
Imamo jednog živog! -Dajte
mi infuziju i morfijum!
Čekajte! Pokušava nešto reći!
Hej, slušam. Hajde. -Neće
biti važno. -Važno je.
OK, samo polako.
OK je. Ovdje sam.
I želim znati. Molim te.
Molim te, reci mi.
Zbogom...
Subtitle by
fAzazel
Specijalno za forum IPTV Zezanje